# 高可用性

阿里云Elasticsearch提供跨可用区部署、负载均衡、数据备份与恢复，以及保障集群稳定的各类内核优化策略，全方位保障集群数据的可靠性和服务的可用性。

## 数据备份与恢复

-   自动备份与恢复：阿里云Elasticsearch支持自动数据备份功能。您可以设置自动备份的周期，实现每天定时自动备份全量数据。快照备份成功后，您可以将3天内任意一个时间点的数据恢复到原阿里云Elasticsearch集群中。详细信息，请参见[自动备份与恢复](/cn.zh-CN/Elasticsearch/数据备份/自动备份与恢复.md)。
-   手动备份与恢复：阿里云Elasticsearch支持通过手动执行创建快照命令，备份指定的索引数据，并保存到相同区域的对象存储服务OSS（Object Storage Service）中。快照备份成功后，您可以手动执行恢复快照命令，恢复对应的索引数据到原Elasticsearch集群或相同区域的其他集群中。详细信息，请参见[手动备份与恢复](/cn.zh-CN/Elasticsearch/数据备份/手动备份与恢复.md)。
-   跨集群OSS仓库引用：除了默认的备份恢复功能，阿里云Elasticsearch还支持跨集群OSS仓库设置。通过该设置，您可以将已进行了自动快照备份的源Elasticsearch实例仓库中的数据，恢复到目标Elasticsearch实例中。详细信息，请参见[设置跨集群OSS仓库](/cn.zh-CN/Elasticsearch/数据备份/设置跨集群OSS仓库.md)。

## AliES内核增强

阿里云Elasticsearch基于多场景大规模的丰富应用经验，深入研究和优化了Elasticsearch内核引擎，提升了集群稳定性和可用性。优化的功能主要包括：

-   [时序查询剪枝](/cn.zh-CN/AliES内核/使用时序查询剪枝功能.md)

    支持按照时间范围过滤数据进行查询，提高含时序字段范围的查询性能。

-   [慢查询隔离池](/cn.zh-CN/AliES内核/使用慢查询隔离池.md)

    支持对单条查询请求进行开销追踪及逻辑隔离，降低异常查询对集群稳定性的影响。

-   [gig流控](/cn.zh-CN/Elasticsearch/插件配置/系统默认插件/使用gig流控插件.md)

    实现机器异常秒级切流，降低坏节点导致查询抖动的概率。

-   
更多功能，请参见[内核版本发布记录](/cn.zh-CN/AliES内核/内核版本发布记录.md)。

## 负载均衡

阿里云Elasticsearch实例提供了负载均衡的能力，您只需要在应用程序中指定访问Elasticsearch服务的内网地址或公网地址，就可以将请求期间的流量均匀分发到各数据节点，实现流量负载均衡。

**说明：** Elasticsearch实例中各数据节点的负载均衡均依赖于索引shard的分配设计，因此在创建索引时，需要对索引shard进行合理的分配与设计。详细信息，请参见[Shard评估](/cn.zh-CN/Elasticsearch/快速购买/规格容量评估.md)。

## 跨可用区部署

阿里云Elasticsearch支持跨可用区部署方案。在集群创建时，支持选择多可用区部署，由系统自动选择对应可用区。在索引配置了副本的情况下，当某一可用区出现故障时，剩余的可用区依然可以不间断地提供服务，显著增强了集群的可用性。同时通过切流操作，隔离出现故障的可用区，并自动在剩余的可用区中补充计算资源，满足业务对资源的需求。当可用区故障恢复后，通过恢复操作，恢复被切流的可用区，并自动移除切流时补充的计算资源。从而在潜在的可用区故障情况下，实现对客户业务无感知的切换，提升服务稳定性。更多信息，请参见[部署和使用跨可用区实例](/cn.zh-CN/Elasticsearch/部署和使用跨可用区实例.md)。

