# 概述

本章节介绍Elasticsearch的Java Client的原理、版本兼容性以及使用示例，帮助您快速地使用Java客户端与Elasticsearch集群进行交互，完成检索、分析等相关业务。

## Transport Client迁移至REST Client

Transport Client随着Elasticsearch的第一个版本诞生，是一个特别的客户端。特别之处在于，它使用TCP协议与Elasticsearch通信，这也造成了当客户端与不同版本的Elasticsearch通信时，会存在兼容性问题。详情请参见[Motivations around a new Java client](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/client/java-rest/6.7/_motivations_around_a_new_java_client.html)。

Elasticsearch官网于2016年发布Low Level REST客户端，该客户端基于Apache HTTP客户端，允许通过HTTP协议与任何版本的Elasticsearch集群通信。在Low Level REST客户端的基础上，Elasticsearch发布了High Level REST Client。

Elasticsearch 7.0中已经弃用Transport Client，在8.0中完全移除它。因此在实际开发中建议您使用Java REST Client。REST Client通过HTTP请求，帮助您处理请求和返回的序列化问题，为您的业务开发带来便捷。

**说明：**

-   如果您需要使用Transport Client通过9300端口访问阿里云Elasticsearch实例，请购买5.5或5.6版本的实例（6.x及以上版本不支持）。
-   使用Transport Client 5.5或5.6版本与Elasticsearch建立连接时会提示NoNodeAvailableException的错误。推荐使用Transport Client 5.3.3或[Java Low Level REST Client](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/client/java-rest/5.5/_basic_authentication.html)来访问Elasticsearch集群，以保障版本的兼容性。如果使用Transport Client，需要在代码中将`client.transport.sniff`设置为false，详情请参见[Transport Client（5.x）](/intl.zh-CN/开发指南/Java API/Transport Client（5.x）.md)。

## Java REST客户端

Java REST客户端有两种类型：

-   Java Low Level REST Client：Elasticsearch Client低级别客户端。它允许通过HTTP请求与Elasticsearch集群进行通信。API本身不负责数据的编码解码，由用户去编码解码。它与所有的Elasticsearch版本兼容。
-   Java High Level REST Client：Elasticsearch Client官方高级客户端。基于低级客户端，主要目标是为了暴露各API特定的方法。Java High Level REST Client依赖于Elasticsearch核心项目，将Request对象作为参数，返回一个Response对象。所有API都可以同步或异步调用。
    -   同步调用方法立即返回一个Response对象。
    -   而异步调用方法（方法名以async结尾）依赖于监听，当有请求返回或是错误返回时，该监听会通知到对应的方法继续执行。

本章节为您讲解Java Client的用法（建议优先使用REST Client），包括：

-   [High Level REST Client（7.x）](/intl.zh-CN/开发指南/Java API/High Level REST Client（7.x）.md)
-   [High Level REST Client（6.3.x）](/intl.zh-CN/开发指南/Java API/High Level REST Client（6.3.x）.md)
-   [High Level REST Client（6.7.x）](/intl.zh-CN/开发指南/Java API/High Level REST Client（6.7.x）.md)
-   [Low Level REST Client \(5.x\)](/intl.zh-CN/开发指南/Java API/Low Level REST Client (5.x).md)
-   [Transport Client（5.x）](/intl.zh-CN/开发指南/Java API/Transport Client（5.x）.md)

