# 计费概述

本文介绍阿里云Elasticsearch和Logstash的计费项、计费方式、转换计费方式、续费、欠费与停机、退款和计费常见问题。

同一阿里云实例的价格在不同地域中可能存在差别。详细的阿里云Elasticsearch产品定价信息，请参见[阿里云Elasticsearch定价](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c0j.9528745.1335467..5a1c5a367kqNzm#/elasticsearch/detail)。

## 计费项

阿里云Elasticsearch和Logstash的计费项请参见下表，更多详细信息请参见[Elasticsearch计费项]()和[Logstash计费项]()。

|实例类型|计费项|计费方式|转换计费方式|
|----|---|----|------|
|Elasticsearch|实例规格**说明：** 实例规格仅指您根据自身业务场景按需配置的规格。

|-   [包年包月](/cn.zh-CN/产品计费/计费方式/包年包月.md)
-   [按量付费](/cn.zh-CN/产品计费/计费方式/按量付费.md)

|-   [按量付费转包年包月](/cn.zh-CN/产品计费/转换计费方式/按量付费转包年包月.md)
-   [包年包月转按量付费](/cn.zh-CN/产品计费/转换计费方式/包年包月转按量付费.md) |
|存储空间|
|热数据存储总容量**说明：** 仅日志增强版共享存储系列包含此计费项。 |
|写入托管部分**说明：** 仅日志增强版Indexing Service系列包含此部分计费项，具体计费项包含写入流量和托管存储空间。 |
|Logstash|实例规格|
|存储空间|

## 计费方式

阿里云Elasticsearch实例和Logstash实例支持包年包月和按量付费两种方式。当您购买实例时，您可以根据自身业务需求选择合适的计费方式，更多信息请参见[包年包月](/cn.zh-CN/产品计费/计费方式/包年包月.md)和[按量付费](/cn.zh-CN/产品计费/计费方式/按量付费.md)。

-   包年包月
    -   是一种先付费后使用的计费方式。通过包年包月，您可以提前预留资源，同时享受更大的价格优惠，帮您更大程度节省支出。
    -   购买包年包月的实例后 ，您可以变更计费方式。具体操作请参见[包年包月转按量付费](/cn.zh-CN/产品计费/转换计费方式/包年包月转按量付费.md)。
    -   如果您需要在当前计费周期的到期日后继续使用该实例，可以通过续费操作实现。更多信息，请参见[Elasticsearch续费](/cn.zh-CN/产品计费/续费/Elasticsearch续费.md)或[Logstash续费](/cn.zh-CN/产品计费/续费/Logstash续费.md)。
    -   对于包年包月的实例，如果您不需要再继续使用，您可以通过自助退款方式申请退款，具体操作请参见[退款](/cn.zh-CN/产品计费/退款.md)。
-   按量付费
    -   是一种先使用后付费的计费方式。通过按量付费，您可以按需开通和释放资源，无需提前购买大量资源。
    -   购买按量付费的实例 ，您可以变更计费方式。具体操作请参见[按量付费转包年包月](/cn.zh-CN/产品计费/转换计费方式/按量付费转包年包月.md)。
    -   对于按量付费的实例，如果您不需要再继续使用，您可以随时释放实例或缩容数据节点，以节省费用。

## 续费

包年包月类型的阿里云Elasticsearch实例或Logstash实例到期后会自动释放。如果您想继续使用，可在释放前手动续费，或开通自动续费，延长对应实例的使用时间。否则实例和云盘等资源会自动释放，数据永久丢失。续费相关的更多信息请参见[Elasticsearch续费](/cn.zh-CN/产品计费/续费/Elasticsearch续费.md)或[Logstash续费](/cn.zh-CN/产品计费/续费/Logstash续费.md)。

## 欠费与停机

当实例欠费后有停机风险，系统会提醒或通知您。请及时续费，避免对您的服务造成影响。更多信息请参见[欠费与停机](/cn.zh-CN/产品计费/欠费与停机.md)。

## 查看消费明细

如果您对阿里云Elasticsearch服务的消费情况产生疑问，可以通过用户中心查看费用账单以及消费明细。更多信息请参见[查看消费明细](/cn.zh-CN/产品计费/查看消费明细.md)。

## 退款

当您不再需要使用已创建的实例时，对于按量付费的实例，您可以随时释放实例或缩容数据节点。对于包年包月的实例，您可以通过自助退款方式申请退款，更多信息请参见[退款](/cn.zh-CN/产品计费/退款.md)。

## 计费常见问题

当您在购买阿里云Elasticsearch实例或Logstash实例时，如果有计费方面的相关疑问，请优先查看[产品计费FAQ](/cn.zh-CN/产品计费/产品计费FAQ.md)。如果此部分内容还解决不了您的问题，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?accounttraceid=f7b76db740fa486baa4b63bd5848fbc1idrb)联系技术人员帮您解决。

