---
keyword: es集群升配
---

# 升配集群

随着业务的发展，您可能对集群配置的要求越来越高。当集群的配置无法满足业务需求时，可通过集群升配功能，升级集群配置。本文介绍阿里云Elasticsearch集群升级配置的相关说明、注意事项和操作方法。

已完成集群规格容量评估，评估方法请参见[规格容量评估](/cn.zh-CN/快速入门/准备工作/规格容量评估.md)。

## 注意事项

-   规格升配
    -   每次只能升级一种节点类型（数据节点、冷数据节点、协调节点、专有主节点、Kibana节点、弹性节点）的配置。
    -   不支持修改节点的存储类型，但可以增加节点存储空间大小。
    -   不支持降低磁盘大小和节点规格等降配操作。

        **说明：** 如果您需要减少数据节点个数，可通过缩容数据节点功能实现。具体操作方法和限制，请参见[缩容集群数据节点](/cn.zh-CN/ES实例/升降配实例/缩容集群数据节点.md)。

-   服务影响

    如果实例为非正常状态（黄色或红色），在升配集群时，需要勾选**强制变更，忽略集群健康状态**，此操作可能会影响服务。

-   版本升级

    不支持在升配集群时升级，需要通过版本升级功能升级。详细信息，请参见[升级版本](/cn.zh-CN/ES实例/升级版本/升级版本.md)。

    **说明：** 如果在升配集群时，版本变更不符合要求，系统会提示UpgradeVersionMustFromConsole。

-   计费变化

    当您提交了升配订单后，实例将按照更新后的订单计费。计费规则，请参见[按量付费](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/按量付费.md)、[包年包月](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/包年包月.md)。

    **说明：** 在升配集群时，您可以在**变配**页面，实时观察更新后的订单消费金额。


## 操作步骤

1.  登录[阿里云Elasticsearch控制台](https://elasticsearch.console.aliyun.com/#/home)。

2.  在左侧导航栏，单击**Elasticsearch实例**。

3.  在顶部菜单栏处，选择资源组和地域，然后在**实例列表**中单击目标实例ID。

4.  在**基本信息**页面，单击**配置变更** \> **集群升配**。

5.  在变配页面，单击变更项中的**修改**，按照以下说明修改集群配置。

    变配页面的**当前配置**区域，展示了当前实例的相关配置信息，便于您在执行升配操作时参考。

    请根据实际业务需求，通过页面提示修改实例配置。参数详情，请参见[购买页面参数（商业版）](/cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建实例/购买页面参数（商业版）.md)和[购买页面参数（增强版）](/cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建实例/购买页面参数（增强版）.md)，部分参数说明如下。

    **说明：** 在升配集群时，如果遇到可用区规格库存不足的问题，可迁移该可用区下的节点后再升配。详细信息，请参见[迁移可用区节点](/cn.zh-CN/ES实例/数据迁移/迁移可用区节点.md)。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**数据节点**|当**规格族**为**云盘型**时，您可以增大**数据节点**的**单节点存储空间**。云盘的**存储类型**不同，支持的最大存储空间也不同，具体限制可在控制台上查看。详细信息，请参见[数据节点](/cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建实例/购买页面参数（商业版）.md)。|
    |**专有主节点**|支持新购专有主节点，或者升配已购买的专有主节点的规格。详细信息，请参见[专有主节点](/cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建实例/购买页面参数（商业版）.md)。**说明：** 如果您已经购买了**1核2G**规格的专有主节点，可在**变配**页面，重新购买更高规格的专有主节点，系统将按照新规格的定价重新计费。如果之前的专有主节点是系统为您赠送的，变更后该专有主节点将变为计费模式。 |
    |**冷数据节点**|支持新购冷数据节点，或者升配已购买的冷数据节点的规格。详细信息，请参见[冷数据节点](/cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建实例/购买页面参数（商业版）.mdsection_mop_5vw_40t)。|
    |**协调节点**|支持新购协调节点，或者升配已购买的协调节点的规格。详细信息，请参见[协调节点](/cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建实例/购买页面参数（商业版）.md)。|
    |**Kibana节点**|支持升配已购买的Kibana节点的规格。详细信息，请参见[Kibana节点](/cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建实例/购买页面参数（商业版）.md)。**说明：** 当您购买了阿里云Elasticsearch实例后，系统默认会为您赠送一个1核2G的Kibana节点。您可以通过集群升配操作变更Kibana节点的规格。 |
    |**弹性节点**|支持新购弹性节点，或者升配已购买的弹性节点的规格。详细信息，请参见[使用弹性扩缩功能](/cn.zh-CN/ES实例/升降配实例/使用弹性扩缩功能.md)。|
    |**强制变更**|如果实例为非正常状态（红色或黄色），且服务已受到严重影响，急需通过扩容来解决，建议使用**强制变更**（忽略实例的健康状态，耗时较短）。**说明：**

    -   **强制变更**会重启实例，可能会导致服务在重启阶段不稳定。
    -   未启用**强制变更**时，系统默认使用**重启**方式升配集群。相关注意事项，请参见[重启实例或节点](/cn.zh-CN/ES实例/实例管理/重启实例或节点.md)。 |

6.  勾选服务协议，单击**立即购买**。

    购买后，集群会重启，重启成功后即可完成集群升配。


