# Logstash续费

包年包月类型的阿里云Logstash实例到期后会自动释放。如果您想继续使用，可在释放前手动续费，或开通自动续费，延长对应实例的使用时间。本文介绍手动续费实例、开通自动续费与取消自动续费。

## 前提条件

已创建包年包月类型的实例。具体操作，请参见[创建阿里云Logstash实例](/intl.zh-CN/Logstash/快速入门/步骤一：创建实例/创建阿里云Logstash实例.md)。

## 手动续费实例

1.  登录[阿里云Elasticsearch控制台](https://elasticsearch.console.aliyun.com/#/home)。

2.  在顶部菜单栏处，选择地域。

3.  在**实例列表**中，找到待续费的Logstash实例，选择一种方式进行续费。

    -   在**操作**列中，单击**更多** \> **续费**。
    -   单击实例ID，在**基本信息**页面，单击**续费**。
4.  在**续费**页面，选择**续费时长**。

    续费以月为单位，至少续费一个月。

5.  选中**阿里云LogstashService（包月）服务协议**，单击**去支付**。

6.  按照页面提示完成支付。

    支付成功后，即可完成续费。


## 开通自动续费

自动续费可以减少手动续费的管理成本，避免因忘记手动续费而导致Logstash服务中断，仅支持包年包月类型的实例。您可以通过以下方式为实例开通自动续费。

-   在实例列表页面开通自动续费
    1.  登录[阿里云Elasticsearch控制台](https://elasticsearch.console.aliyun.com/#/home)。
    2.  在顶部菜单栏，单击**费用** \> **续费管理**。
    3.  选择到期时间范围、产品和地域，过滤待操作的阿里云Logstash实例。
    4.  在**手动续费**页签，选择一种方式开通自动续费。
        -   为一个Logstash实例开通：找到实例，在**操作**列中，单击**开通自动续费**。
        -   为多个Logstash实例开通：选中实例，在实例列表底部单击**开通自动续费**。
    5.  选择自动续费时长，然后单击**开通自动续费**。

        单击**自动续费**页签，实例出现在列表中即表示已成功开通自动续费。


## 取消自动续费

如果当前计费周期结束后不再需要自动续费实例，您可以提前取消自动续费。开启自动续费后，系统会在实例到期前第9天开始自动扣款。如果需要取消自动续费，请在自动扣款前操作。

1.  登录[阿里云Elasticsearch控制台](https://elasticsearch.console.aliyun.com/#/home)。

2.  在顶部菜单栏，单击**费用** \> **续费管理**。

3.  选择到期时间范围、产品和地域，过滤待操作的阿里云Logstash实例。

4.  单击**自动续费**页签。

5.  选择一种方式取消续费。

    |取消续费的方式|操作|说明|
    |-------|--|--|
    |恢复手动续费|    -   为一个Logstash实例恢复：找到实例，在**操作**列中，单击**恢复手动续费**。
    -   为多个Logstash实例恢复：选中实例，在实例列表底部单击**恢复为手动续费**。
|恢复后，需要在实例到期前手动续费，详情请参见[手动续费实例](#section_8ww_chs_zeu)。|
    |设置到期不续费|    -   为一个Logstash实例设置：找到实例，在**操作**列中，单击**不续费**。
    -   为多个Logstash实例设置：选中实例，在实例列表底部单击**设置为不续费**。
|选择该方式后，您可以在到期前手动为实例续费，但是实例到期即停止服务并且只会提醒一次，您可以在停止服务前变更该设置。|

6.  单击**确认**。

    单击**手动续费**或**到期不续费**页签，实例出现在列表中即表示已成功取消自动续费。


