# 步骤二：配置实例（可选）

创建阿里云Elasticsearch实例后，您需要对实例进行配置，以提高业务的查询效率和服务的安全性。

## 开启自动创建索引

**说明：**

-   **自动创建索引**功能一般适用于测试，实际业务中不建议开启。
-   在为Elasticsearch实例导入数据之前，您需要先手动同时创建索引和mapping。不是同时创建可能会出现问题，例如存在先删除索引和mapping再重新创建，并且期间存在数据推送的情况，有可能会因为自动创建的mapping信息不符合预期而导致异常。为避免此类问题，阿里云Elasticsearch默认关闭了**自动创建索引**功能。因此您需先同时创建索引和mapping，否则直接导入数据会报错。
-   开启**自动创建索引**功能，需要重启实例，请确认后操作。

如果您强依赖于**自动创建索引**功能，可通过以下步骤进行开启：

1.  登录[阿里云Elasticsearch控制台](https://elasticsearch.console.aliyun.com/#/home)。

2.  在左侧导航栏，单击**Elasticsearch实例**。

3.  在顶部菜单栏处，选择资源组和地域，然后在**实例列表**中单击目标实例ID。

4.  在左侧导航栏，单击**ES集群配置**。

5.  在**ES集群配置**页面，单击**YML文件配置**右侧的**修改配置**。

6.  在**YML文件配置**页面，选择**自动创建索引**为**允许自动创建索引**。

7.  勾选**该操作会重启实例，请确认后操作**，单击**确定**。

    确定后，实例会重启。重启成功后，即可开启**自动创建索引**功能。


## 插件配置

通过阿里云Elasticsearch的插件配置功能，您可以安装或卸载系统的默认插件、对IK分词插件进行冷热更新或者上传自定义插件。详情请参见[安装或卸载系统默认插件](/intl.zh-CN/实例管理/插件配置/系统默认插件/安装或卸载系统默认插件.md)、[使用IK分词插件（analysis-ik）](/intl.zh-CN/实例管理/插件配置/系统默认插件/使用IK分词插件（analysis-ik）.md)和[上传与安装自定义插件](/intl.zh-CN/实例管理/插件配置/上传与安装自定义插件.md)。

## 安全配置

通过阿里云Elasticsearch的安全配置功能，您可以重置实例的访问密码、配置专有网络VPC（Virtual Private Cloud）私网访问白名单、开启实例的公网地址、配置公网白名单、使用HTTPS协议、配置实例网络互通，详情请参见[安全配置](/intl.zh-CN/实例管理/安全配置/配置ES公网或私网访问白名单.md)章节。

## 监控报警配置

阿里云Elasticsearch已支持对实例进行如下监控，并允许通过短信进行报警。同时支持根据需求，自定义报警阈值，详情请参见[集群监控报警](/intl.zh-CN/实例管理/集群监控报警/配置云监控报警.md)章节。

-   集群状态
-   集群查询QPS（Count/Second）
-   集群写入QPS（Count/Second）
-   节点CPU使用率（%）
-   节点磁盘使用率（%）
-   节点HeapMemory使用率（%）
-   节点load\_1m

## 高级监控报警配置

高级监控报警服务是基于Elasticsearch开发的，具备采集、监控、报警、诊断、数据处理等多种能力的SAAS服务，为云上用户提供开箱即用的一站式监控报警解决方案。通过高级监控报警服务，您可以灵活配置Grafana监控大屏、自定义报警规则并使用稳定可靠的报警服务。帮助您更加方便地监控Elasticseach集群各类指标信息，实时了解集群状况，及时定位并解决问题。具体使用方法请参见[快速开始]()。

