---
keyword: [es欠费, es释放]
---

# 欠费与停机

当实例欠费后有停机风险，系统会提醒或通知您。请及时续费，避免对您的服务造成影响。

## 欠费及停机说明

|实例类型|按量付费|包年包月|
|----|----|----|
|Elasticsearch|-   欠费即时提醒。

系统会自动对按量付费资源进行扣费。当您的账户余额小于0时，系统会通过短信或邮件通知您。

-   欠费15天后停机，并发起停机通知。
-   停机15天后，释放实例，并发起释放通知。

停止服务后，如果在15天内，您的账户余额大于0，那么您可以继续使用阿里云Elasticsearch实例；否则实例会被自动释放。释放后数据将被永久删除，无法恢复。

**说明：** 对于因欠费自动释放的实例，阿里云Elasticsearch会立即将其释放，并清除数据；对于手动释放的实例，会将其冻结24小时后，再彻底清除数据，期间您可以选择恢复实例或立即释放。详细信息，请参见[释放实例](/intl.zh-CN/Elasticsearch/管理实例/释放实例.md)。


|-   实例到期前，第3天、1天、当天均会提醒。
-   实例到期后，第6天、14天均会提醒。
-   实例到期15天后停机，并发起停机通知。
-   停机15天后，释放实例，并发起释放通知。

停止服务后，如果在15天内，您的账户余额大于0，那么您可以继续使用阿里云Elasticsearch实例；否则实例会被自动释放。释放后数据将被永久删除，无法恢复。

**说明：** 对于因欠费自动释放的实例，阿里云Elasticsearch会立即将其释放，并清除数据；对于手动释放的实例，会将其冻结24小时后，再彻底清除数据，期间您可以选择恢复实例或立即释放。详细信息，请参见[释放实例](/intl.zh-CN/Elasticsearch/管理实例/释放实例.md)。 |
|Logstash|-   欠费即时提醒。

系统会自动对按量付费资源进行扣费。当您的账户余额小于0时，系统会通过短信或邮件通知您。

-   欠费24小时后停止服务。

从您的账户余额小于0开始，在24小时内您可以继续使用阿里云Logstash实例且继续扣费。24小时后，实例将暂停服务，且停止扣费。

-   停止服务7天后释放阿里云Logstash实例。

停止服务后，如果在7天内，您的账户余额大于0，那么您可以继续使用阿里云Logstash实例；否则实例会被自动释放。释放后数据将被永久删除，无法恢复。

**说明：** 对于因欠费自动释放的实例，阿里云Logstash会立即将其释放，并清除数据；对于手动释放的实例，会将其冻结24小时后，再彻底清除数据，期间您可以选择恢复实例或立即释放。详细信息，请参见[释放实例](/intl.zh-CN/Elasticsearch/管理实例/释放实例.md)。


|-   实例到期前，第3天、1天、当天均会提醒。
-   实例到期后，第6天、14天均会提醒。
-   实例到期15天后停止服务。
-   停止服务15天之后释放阿里云Logstash实例。

停止服务后，如果在15天内，您的账户余额大于0，那么您可以继续使用阿里云Logstash实例；否则实例会被自动释放。释放后数据将被永久删除，无法恢复。

**说明：** 对于因欠费自动释放的实例，阿里云Logstash会立即将其释放，并清除数据；对于手动释放的实例，会将其冻结24小时后，再彻底清除数据，期间您可以选择恢复实例或立即释放。详细信息，请参见[释放实例](/intl.zh-CN/Elasticsearch/管理实例/释放实例.md)。 |

