# 同步方案选取指南

当您在使用关系型数据库（RDS）遇到查询慢的问题时，可将RDS中的数据同步至阿里云Elasticsearch进行查询分析。阿里云Elasticsearch是一个基于Lucene的实时分布式的搜索与分析引擎，可近乎于准实时地存储、查询和分析超大数据集。您可以通过DTS、Logstash、DataWorks和Canal等多种方式将RDS中的数据同步至阿里云Elasticsearch，本文介绍各同步方案适用的场景，帮助您根据业务选择合适的场景进行数据同步。

|同步方案|原理说明|适用场景|使用限制|相关文档|
|----|----|----|----|----|
|DTS实现数据实时同步|DTS采用binlog方式实现数据同步，在不影响源数据库的情况下，同步延迟可降至毫秒级别。|对数据同步的实时性要求较高的场景。|-   DTS在执行全量数据初始化时将占用源库和目标库一定的读写资源，可能会导致数据库负载上升。
-   支持自定义索引Mapping结构，但需保证Mapping中定义的字段与MySQL中一致。
-   需要购买DTS数据同步作业。购买方式，请参见[购买流程]()；定价说明，请参见[产品定价]()。

|[通过DTS将MySQL数据实时同步到阿里云Elasticsearch](/intl.zh-CN/最佳实践/数据库同步/RDS MySQL同步/通过DTS将MySQL数据实时同步到阿里云Elasticsearch.md)|
|Logstash JDBC数据同步|通过logstash-input-jdbc插件实现通过Logstash批量查询RDS中的数据，并将数据迁移到Elasticsearch。实现的本质是该插件会定期对RDS中的数据进行循环轮询，从而在当前循环中找到上次插入或更改的记录，然后批量查询这些记录并迁移至Elasticsearch。与DTS同步方案相比，该方案的实时性较差，存在秒级延迟。|-   同步全量数据，接受秒级延迟的场景。
-   批量查询数据然后进行同步的场景。

|-   使用前，需要先在Logstash中上传与RDS 版本兼容的SQL JDBC驱动。
-   需要在RDS的白名单中加入Logstash集群中节点的IP地址。
-   需要确保Logstash和RDS在同一时区（避免同步过程中出现时间标记不符的情况）。
-   需要确保Elasticsearch中的`_id`字段与RDS中的`id`字段相同。
-   当您在RDS中插入或更新数据时，需要确保对应记录有一个包含更新或插入时间的字段。

|无|
|DataWorks实现离线数据同步|DataWorks是一款提供数据集成、数据开发及数据质量等全方位的产品服务。支持引入并存储关系型数据，然后进行转化和开发，最后将处理后的数据同步到Elasticsearch或其他数据系统。|-   大数据离线同步场景（可实现最快5分钟一次的离线数据采集任务）。
-   需要自定义查询语句，以及多表联合查询后同步数据的场景。

|-   需要开通DataWorks服务。
-   对于传输速度要求较高或复杂环境中的数据源同步场景，需要自定义资源组。
-   需要在RDS的白名单中添加资源组的IP地址。

|[通过DataWorks将MySQL数据同步至Elasticsearch](/intl.zh-CN/最佳实践/数据库同步/RDS MySQL同步/通过DataWorks将MySQL数据同步至Elasticsearch.md)|
|Canal实现MySQL数据同步|通过binlog方式实现数据实时同步及订阅。|对数据同步的实时性要求较高的场景。|-   需要手动在ECS上搭建Canal环境，会增加操作成本。
-   Canal 1.1.4版本暂不支持Elasticsearch 7.X版本。建议通过Logstash或者DTS实现MySQL数据同步。
-   支持自定义索引Mapping结构，但需保证Mapping中定义的字段与MySQL中一致。

|[通过Canal将MySQL数据同步到阿里云Elasticsearch](/intl.zh-CN/最佳实践/数据库同步/RDS MySQL同步/通过Canal将MySQL数据同步到阿里云Elasticsearch.md)|

