---
keyword: [跨可用区es, 跨可用区es节点, 跨可用区es索引副本, 跨可用区es集群配置, 跨可用区es切流, 跨可用区es恢复]
---

# 注意事项

跨可用区部署可提升集群的容灾能力。本文介绍部署和使用跨可用区的阿里云Elasticsearch（简称ES）实例时的注意事项。

在购买阿里云ES实例时，您可以选择可用区数量。当选择两个或三个可用区时，系统将部署跨可用区的阿里云ES实例。部署时，您无需手动选择多个可用区，系统会自动配置对应个数的可用区，详情请参见[创建阿里云Elasticsearch实例](/intl.zh-CN/Elasticsearch/快速入门/步骤一：创建实例/创建阿里云Elasticsearch实例.md)。

**说明：** 目前仅杭州、北京、上海和深圳四个区域支持部署跨三个可用区的阿里云ES实例。

## 节点

-   必须购买专有主节点。
-   所选择的数据节点、冷数据节点以及协调节点个数必须为可用区个数的整数倍。有关可用区的详细信息请参见[地域和可用区](/intl.zh-CN/Elasticsearch/快速入门/步骤一：创建实例/购买页面参数.md)。

## 索引副本

-   如果您使用跨两个可用区的阿里云ES实例，当其中一个可用区为不可用时，剩下的可用区需要继续提供服务，因此索引的副本个数至少为1。

    由于阿里云ES实例默认的主分片数为5个，副本数为1个，因此如果您对读性能没有特殊要求，可以直接使用默认值。

-   如果您使用跨三个可用区的阿里云ES实例，当其中一个可用区或两个可用区不可用时，剩下的可用区需要继续提供服务，因此索引的副本个数至少为2。

    由于阿里云ES实例默认的主分片数为5个，副本数为1个，因此需要您通过修改索引模板调整索引默认的副本个数，详情请参见[索引模板](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/indices-templates.html)。例如，使用索引模板设置索引副本个数为2，示例代码如下。

    ```
    PUT _template/template_1
    {
      "template": "*",
      "settings": {
        "number_of_replicas": 2
      }
    }                                
    ```


## 集群配置

系统会自动为跨可用区的阿里云ES实例配置与分片分配策略相关的集群配置，详情请参见[Shard allocation awareness](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/allocation-awareness.html)。

例如，跨可用区的阿里云ES实例部署在可用区cn-hangzhou-f和cn-hangzhou-g，则集群配置相关的参数配置如下。

|参数|说明|示例值|
|--|--|---|
|`cluster.routing.allocation.awareness.attributes`|**说明：** 请不要通过API修改此参数值，否则会引起异常。

用于告知阿里云ES，使用哪些节点属性来设置分片的分配策略。跨可用区的阿里云ES实例通过在节点的启动参数中加入`Enode.attr.zone_id`，来标识节点的可用区，因此该参数值固定为`zone_id`。

**说明：** 使用跨可用区的阿里云ES实例时，系统会在节点的启动参数中加入`-Enode.attr.zone_id`参数。例如某个节点部署在cn-hangzhou-g可用区，则在该节点的启动参数中加入`-Enode.attr.zone_id=cn-hangzhou-g`。

|`"zone_id"`|
|`cluster.routing.allocation.awareness.force.zone_id.values`|用于告知阿里云ES在跨可用区部署时，强制均分shard。假设阿里云ES实例的索引包含了1个主分片，3个副本分片，并且部署在cn-hangzhou-f和cn-hangzhou-g两个可用区。按照分片分配策略，系统会在cn-hangzhou-f分配两个分片，在cn-hangzhou-g分配两个分片。当cn-hangzhou-f不可用时，如果指定了`cluster.routing.allocation.awareness.force.zone_id.values`参数，则cn-hangzhou-f可用区的两个分片不会自动迁移到cn-hangzhou-g可用区。 **说明：** 该参数值支持修改，默认配置为不会自动迁移。

|`["cn-hangzhou-f", "cn-hangzhou-g"]`|

## 切流与恢复

跨可用区的阿里云ES实例部署完成后，支持切流与恢复操作：

-   当发现实例中某一可用区中的节点出现问题时，可以通过切流操作，隔离有问题的节点，详情请参见[切流](/intl.zh-CN/Elasticsearch/跨可用区实例部署说明/切流.md)。
-   当被切流可用区中节点的状态恢复正常后，您可以通过恢复操作，恢复被切流的节点，详情请参见[恢复](/intl.zh-CN/Elasticsearch/跨可用区实例部署说明/恢复.md)。

